[TOC]



# HTTPS和HTTP的区别

#### 什么是 HTTPS?

HTTPS (基于安全套接字层的超文本传输协议 或者是 HTTP over SSL) 是一个 Netscape 开发的 Web 协议。

你也可以说：HTTPS = HTTP + SSL

HTTPS 在 HTTP 应用层的基础上使用安全套接字层作为子层。

#### 为什么需要 HTTPS ？

超文本传输协议 (HTTP) 是一个用来通过互联网传输和接收信息的协议。HTTP 使用请求/响应的过程，因此信息可在服务器间快速、轻松而且精确的进行传输。当你访问 Web 页面的时候你就是在使用 HTTP 协议，但 HTTP 是不安全的，可以轻松对窃听你跟 Web 服务器之间的数据传输。在很多情况下，客户和服务器之间传输的是敏感歇息，需要防止未经授权的访问。为了满足这个要求，网景公司(Netscape)推出了[HTTPS](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/tag/https)，也就是基于安全套接字层的 HTTP 协议。

#### HTTP 和 HTTPS 的相同点

大多数情况下，HTTP 和 HTTPS 是相同的，因为都是采用同一个基础的协议，作为 HTTP 或 HTTPS 客户端——浏览器，设立一个连接到 Web 服务器指定的端口。当服务器接收到请求，它会返回一个状态码以及消息，这个回应可能是请求信息、或者指示某个错误发送的错误信息。系统使用统一资源定位器 URI 模式，因此资源可以被唯一指定。而 HTTPS 和 HTTP 唯一不同的只是一个协议头(https)的说明，其他都是一样的。

#### HTTP 和 HTTPS 的不同之处

1. HTTP 的 URL 以 http:// 开头，而 HTTPS 的 URL 以 https:// 开头
2. HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的
3. HTTP 标准端口是 80 ，而 HTTPS 的标准端口是 443
4. 在 OSI 网络模型中，HTTP 工作于应用层，而 HTTPS 工作在传输层
5. HTTP 无需加密，而 HTTPS 对传输的数据进行加密
6. HTTP 无需证书，而 HTTPS 需要认证证书

#### HTTPS 如何工作?

使用 HTTPS 连接时，服务器要求有公钥和签名的证书。

当使用 https 连接，服务器响应初始连接，并提供它所支持的加密方法。作为回应，客户端选择一个连接方法，并且客户端和服务器端交换证书验证彼此身份。完成之后，在确保使用相同密钥的情况下传输加密信息，然后关闭连接。为了提供 https 连接支持，服务器必须有一个公钥证书，该证书包含经过证书机构认证的密钥信息，大部分证书都是通过第三方机构授权的，以保证证书是安全的。

换句话说，HTTPS 跟 HTTP 一样，只不过增加了 [SSL](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/tag/SSL)。

HTTP 包含如下动作：

1. 浏览器打开一个 TCP 连接
2. 浏览器发送 HTTP 请求到服务器端
3. 服务器发送 HTTP 回应信息到浏览器
4. TCP 连接关闭

SSL 包含如下动作：

1. 验证服务器端
2. 允许客户端和服务器端选择加密算法和密码，确保双方都支持
3. 验证客户端(可选)
4. 使用公钥加密技术来生成共享加密数据
5. 创建一个加密的 SSL 连接
6. 基于该 SSL 连接传递 HTTP 请求

#### 什么时候该使用 HTTPS?

银行网站、支付网关、购物网站、登录页、电子邮件以及一些企业部门的网站应该使用 HTTPS，例如：

- PayPal: https://www.paypal.com
- Google AdSense: https://www.google.com/adsense/

如果某个网站要求你填写信用卡信息，首先你要检查该网页是否使用 https 加密连接，如果没有，那么请不要输入任何敏感信息如信用卡号。

#### 浏览器集成

多数浏览器在收到一个无效证书的时候都会显示警告信息，而一些老的浏览器会弹出对话框让用户选择是否继续浏览。新的浏览器一般在整个窗口显示横幅的警告信息，同时在地址栏上显示该网站的安全信息。如果网站中包含加密和非加密的混合内容，多数浏览器会提示警告信息。

=======================================================

在URL前加https://前缀表明是用SSL加密的。你的电脑与服务器之间收发的信息传输将更加安全。 Web服务器启用SSL需要获得一个服务器证书并将该证书与要使用SSL的服务器绑定。 http和https使用的是完全不同的连接方式,用的端口也不一样,前者是80,后者是443。

HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 
要比http协议安全

HTTPS（Secure Hypertext Transfer Protocol）安全超文本传输协议
它是一个安全通信通道，它基于HTTP开发，用于在客户计算机和服务器之间交换信息。它使用安全套接字层(SSL)进行信息交换，简单来说它是HTTP的安全版。
它是由Netscape开发并内置于其浏览器中，用于对数据进行压缩和解压操作，并返回网络上传送回的结果。HTTPS实际上应用了Netscape的安全全套接字层（SSL）作为HTTP应用层的子层。（HTTPS使用端口443，而不是象HTTP那样使用端口80来和TCP/IP进行通信。）SSL使用40 位关键字作为RC4流加密算法，这对于商业信息的加密是合适的。HTTPS和SSL支持使用X.509数字认证，如果需要的话用户可以确认发送者是谁。
HTTPS和HTTP的区别：
https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议
http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
http的连接很简单,是无状态的
HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比http协议安全
HTTPS解决的问题：
1 . 信任主机的问题. 采用https 的server 必须从CA 申请一个用于证明服务器用途类型的证书. 改证书只有用于对应的server 的时候,客户度才信任次主机. 所以目前所有的银行系统网站,关键部分应用都是https 的. 客户通过信任该证书,从而信任了该主机. 其实这样做效率很低,但是银行更侧重安全. 这一点对我们没有任何意义,我们的server ,采用的证书不管自己issue 还是从公众的地方issue, 客户端都是自己人,所以我们也就肯定信任该server.
2 . 通讯过程中的数据的泄密和被窜改
\1. 一般意义上的https, 就是 server 有一个证书.
a) 主要目的是保证server 就是他声称的server. 这个跟第一点一样.
b) 服务端和客户端之间的所有通讯,都是加密的.
i. 具体讲,是客户端产生一个对称的密钥,通过server 的证书来交换密钥. 一般意义上的握手过程.
ii. 加下来所有的信息往来就都是加密的. 第三方即使截获,也没有任何意义.因为他没有密钥. 当然窜改也就没有什么意义了.
\2. 少许对客户端有要求的情况下,会要求客户端也必须有一个证书.
a) 这里客户端证书,其实就类似表示个人信息的时候,除了用户名/密码, 还有一个CA 认证过的身份. 应为个人证书一般来说上别人无法模拟的,所有这样能够更深的确认自己的身份.
b) 目前少数个人银行的专业版是这种做法,具体证书可能是拿U盘作为一个备份的载体.
HTTPS 一定是繁琐的.
a) 本来简单的http协议,一个get一个response. 由于https 要还密钥和确认加密算法的需要.单握手就需要6/7 个往返.
i. 任何应用中,过多的round trip 肯定影响性能.
b) 接下来才是具体的http协议,每一次响应或者请求, 都要求客户端和服务端对会话的内容做加密/解密.
i. 尽管对称加密/解密效率比较高,可是仍然要消耗过多的CPU,为此有专门的SSL 芯片. 如果CPU 信能比较低的话,肯定会降低性能,从而不能serve 更多的请求.
ii. 加密后数据量的影响. 所以，才会出现那么多的安全认证提示



https://blog.csdn.net/whatday/article/details/38147103